[Épisode 25]
Cette odeur...
La même qu'il y a vingt ans.
Ling Yun Fei.
Tu vas parler, oui ou non ?
Moi, Ling Yun Fei,
je hais plus que tout ceux
qui trahissent les leurs.
Décapitez-le !
Tuez-le !
Bravo !
Il l'a bien mérité !
Le rebelle a reçu son châtiment.
Allez en rendre compte à Sa Majesté.
Meng Ting Hui, tu as accompli
ta mission dans les délais
et détruit la Bande Huxiao.
Tu ne m'as pas déçu.
Pour le reste,
qu'il soit fait comme tu l'as demandé.
À votre ordre, Majesté.
Shen Zhi Shu.
Majesté.
Lors de la traque de la Bande Huxiao
et de l'enquête sur la Lune de Sang,
tu t'es distingué à plusieurs reprises.
Je te nomme donc
censeur impérial de quatrième rang
et te confie l'affaire de la Lune de Sang.
Je te remets également
un ordre de mobilisation
pour renforcer les défenses de Qingzhou.
Si tu obtiens des preuves de collusion,
exécute les coupables avant de m'en référer.
Merci, Majesté.
Je servirai jusqu'à mon dernier souffle
et me montrerai digne de votre confiance.
Relève-toi.
Votre Majesté,
j'ai découvert
que la Lune de Sang a été fondée
par d'anciens partisans de Zhongwan.
Sous le couvert de la Maison Huiyin,
elle œuvre en secret dans
la capitale depuis des années
et a gagné de nombreux
dignitaires à sa cause.
Son projet de restaurer Zhongwan
ne fait aucun doute.
Nous traquons à présent ses derniers membres.
Votre Majesté,
j'ai jadis combattu Zhongwan
aux côtés du défunt empereur.
Je demande à Votre Majesté
de me confier une troupe d'élite
pour éliminer les derniers
rebelles de Zhongwan.
À mon âge, mourir au combat
au service du trône
ne me laisserait aucun regret.
Une répression impitoyable
ne ferait qu'attiser la haine.
D'autant que le nord de Qingzhou
partage une frontière avec Beijian.
Si nous provoquons des troubles
au-dedans comme aux frontières,
le peuple en paiera le prix.
Votre Majesté voit loin.
Selon mes recherches,
la cour de Beijian avait négocié
une exploitation commune de la mine de fer
de Mont Wan, à la frontière de Qingzhou.
Si Beijian s'allie à la Lune de Sang,
le danger serait immense.
Votre Majesté,
j'ai une solution.
Sans mobiliser l'armée,
nous écarterons la menace.
Votre Majesté,
Beijian propose une alliance par mariage.
Leur prêtresse sacrée
épouserait Votre Majesté.
Elle lit dans les astres,
prédit le destin des royaumes
et jouit d'un rang éminent.
Cette union garantirait
la paix entre nos royaumes.
La Lune de Sang aura beau comploter,
elle ne pourra plus se servir de Beijian.
Absurde !
Le titre d'impératrice de l'Empire de Ning
ne peut revenir à une étrangère !
Beijian masse ses troupes à la frontière
tout en réclamant cette union.
C'est une offre sincère ou une menace ?
Votre Majesté,
si cette union nous assure dix ans de paix,
elle mérite d'être envisagée.
L'Empire de Ning et Beijian
ont déjà un traité commercial.
Nul besoin d'un mariage
pour préserver la paix.
Entre deux royaumes, la paix
se préserve par la force.
Votre Majesté a raison.
L'impératrice de l'Empire de Ning doit
être choisie sur proposition des ministres.
Si cette place reste vacante,
Beijian continuera de la convoiter.
Je supplie donc Votre Majesté
de nommer rapidement une impératrice
pour couper court aux rêves de ces barbares.
Beijian a déjà envoyé son émissaire.
La moindre maladresse
pourrait enflammer la frontière.
Assez, tous les deux.
J'y réfléchirai.
Meng Ting Hui.
Dans le mémoire que tu viens de me remettre,
j'ai ajouté une dernière note.
Dis-moi si quelque chose t'échappe.
Quant à ce mariage,
Beijian le veut. Moi, non.
Mon cœur n'appartient qu'à toi.
Majesté,
j'ai compris.
- Majesté...
- Bien.
Retirez-vous.
Meng Ting Hui, reste.
Nous prenons congé, Majesté.
- À propos de tout à l'heure...
- Votre Majesté.
Votre Majesté, j'ai une
affaire urgente à vous soumettre.
Qu'y a-t-il ?
Voilà trois ans que vous régnez
sans avoir pris épouse.
Choisir une impératrice et des consorts
est une affaire d'État.
L'avenir de la dynastie en dépend.
Majesté, si vous refusez cette alliance,
je peux vous présenter
quelques jeunes femmes de noble naissance,
aussi brillantes que belles.
Tu cherches à me faire fuir du palais ?
Je n'oserais pas.
Retire-toi.
Je me retire à l'instant.
Tu étais fâchée, tout à l'heure ?
Ou jalouse ?
Bien sûr que non.
Vous êtes l'empereur.
Si j'étais jalouse de chaque femme,
je dépasserais les limites.
Tu les as déjà dépassées.
Et ça me plaît.
Votre Majesté.
De quoi as-tu peur ?
Ton audace de l'autre jour, dans la
Vallée Wangxian... où est-elle passée ?
Votre Majesté.
Je vous en prie, retenez-vous.
[Résidence Shen]
Zhi Li,
je pars à Qingzhou pour
une mission impériale,
pas en exil au bout du monde.
Avec tout ce que tu me fais emporter,
tout le monde va se moquer de moi.
À Qingzhou, le froid est terrible.
Même en juin, il peut geler.
Toi, tu as toujours préféré
l'élégance à la chaleur.
Mais cette fois, tu pars en mission.
Mets donc un peu de côté
tes airs de gentilhomme.
Ta santé passe avant tout.
À tout prévoir comme ça,
on te croirait ma grande sœur.
Parfait.
Désormais, je serai ta grande sœur.
Non merci. Ton seul
petit frère adoré, c'est Nian.
Je lui laisse la place.
Et ne retire plus rien de la malle.
Je vais voir où en est père avec le repas.
Je t'appelle quand c'est prêt.
Frère.
Un dernier conseil.
La frontière n'a rien
à voir avec la capitale.
Tu seras seul là-bas.
Les coups de face se parent,
pas ceux qui viennent dans le dos.
Alors, je t'ai préparé ça.
Porte-le toujours sur toi.
D'accord. Mets-le dans la malle.
Je te connais trop bien.
Tu dis oui,
puis tu oublies aussitôt.
Cette fois, je te le mets moi-même.
Hé, un peu de respect !
Je suis déjà pris.
Je me réserve pour Fu Zhi.
Très bien. Monsieur est déjà pris
et se réserve pour Fu Zhi.
Je te le laisse là.
Nian.
Avant de partir,
j'ai quelques mots pour toi.
Je ne sais pas quand je reviendrai.
Ce qui m'inquiète le plus, c'est la famille.
Père et mère vieillissent,
et Zhi Li n'est toujours pas mariée.
Prends soin d'eux à ma place.
Surtout de Zhi Li.
Ne t'en fais pas. Je veillerai sur elle.
Ça ne suffit pas.
Tes sentiments pour Zhi Li,
je les connais depuis longtemps.
Je...
Avec moi, inutile de faire semblant.
Vous avez grandi ensemble.
Elle se soucie de toi
bien plus encore
que de moi, son propre frère.
Je vois bien aussi
que tu caches bien ton jeu.
Ça fait longtemps que tu
tournes autour de notre Zhi Li.
Cela dit,
si je te confie Zhi Li,
je peux partir tranquille.
Je lui ai bien avoué mes sentiments,
mais dans son cœur...
Rassure-toi.
Entre Zhi Li et le chancelier,
il n'y a que l'admiration
d'une élève pour son maître.
Ce n'est certainement pas de l'amour.
Toi aussi, tu le savais ?
Il y a des choses
que je voulais lui dire moi-même.
Mais je trouve
qu'entre frère et sœur,
certains sujets sont difficiles à aborder.
Pendant mon absence,
veille bien sur elle.
Ne le laisse pas lui tourner la tête
ni l'entraîner sur une mauvaise voie.
À cause de lui,
nous nous sommes souvent disputés.
Et aujourd'hui encore, elle m'évite.
Toi qui es pourtant si libre et insouciant,
dès qu'il s'agit de Zhi Li,
tu marches sur des œufs.
Tu tiens tellement à elle
que tu hésites au moindre pas.
En amour, il faut parfois foncer.
Sinon, si tu rates ta chance,
tu le regretteras toute ta vie.
Et puis, tu es jeune
et tu as l'avenir devant toi.
Qu'as-tu de moins que le chancelier ?
Et puis, soyons francs :
tu as vingt ans de moins que lui !
Comme futur beau-frère, je ne veux que toi.
J'ai compris.
Pour Zhi Li, je ne céderai devant personne.
- CQue ça sent bon...
- Des côtelettes de porc aigres-doux !
- Allons-y.
- Arrête de me pousser !
[Auberge Bofeng]
Sa Majesté nous autorise à rouvrir !
Venez goûter nos spécialités !
Toutes les boissons à moitié prix !
- Soyez les bienvenus !
- Parfait !
Messieurs-dames, par ici !
La Lune de Sang agit dans l'ombre.
Pour cette mission, sois très prudent.
Au moindre problème, préviens-moi aussitôt.
J'ai l'ordre impérial avec moi.
Ne vous inquiétez pas, Majesté.
Mme Meng a même préparé des gâteaux
pour mon départ.
Quelle délicate attention !
Qui t'a dit qu'ils étaient pour toi ?
Hier soir, en parlant avec Mme Meng,
je lui ai parlé de ces gâteaux mille-feuilles.
Hier soir ?
Je suis aussi venu au palais
pour vous exposer mon itinéraire,
mais je n'ai pas vu Mme Meng.
M. Shen,
Fu Zhi n'avait-elle pas
prévu de vous dire au revoir ?
Zhi Zhi, j'ai pris de
l'argent et des billets.
- Zhi.
- Et aussi les sceaux de retrait des banques.
Zhi, tu me gâtes trop.
Le voyage sera long.
Nous devons voyager confortablement.
Nous ?
Zhi Zhi, je pars pour une vraie mission.
Ça tombe bien !
Sa Majesté vient d'autoriser
l'Auberge Bofeng à rouvrir.
Des marchands de toutes
les provinces m'ont écrit.
Le chef de la guilde de Qingzhou
m'a même envoyé trois invitations.
Il faut bien que j'aille
voir le marché sur place.
Zhi Zhi, moi, je pars en mission secrète.
Si tu prétextes une visite à ta famille
et voyages avec Mlle Yan,
vous attirerez moins l'attention.
Parfait !
Zhi Zhi, prenons une autre calèche,
plus spacieuse.
On y mettra une couverture en renard blanc
et tes gâteaux préférés.
Zhi Zhi, tu penses vraiment à tout.
Zhi Zhi, c'est toi la meilleure.
Mais non. Pas autant que toi.
Non, c'est toi.
Vous faites quoi, tous les deux ?
Vous faites quoi ?
Je rentre au palais.
Je peux te raccompagner.
Allons-y.
Je dois retourner à la Cour d'Inspection
pour régler quelques affaires.
- Allons-y.
- Attendez.
Le palais impérial et la Cour d'Inspection...
L'un est à l'est, l'autre à l'ouest.
Zhi Zhi, filons ! Prends ta grande épée !
Meng, pendant mon absence,
prends soin de toi.
Et n'oublie pas de m'écrire.
Zhi Zhi, à mon retour,
je viendrai demander ta main.
Le jour de l'exécution,
Gu Qin avait une drôle d'attitude.
Il cache forcément quelque chose.
Aujourd'hui, nous allons savoir
si le pendentif en œil-de-chat est bien ici.
Mme la Chancelière,
nous cherchons seulement la vérité.
Si votre âme nous entend,
vengez-vous du véritable coupable.
Esprits du ciel, esprits de la terre,
ancêtres, protégez-nous !
- Ouvrons ce cercueil sans trembler.
- Mme la chancelière, pardonnez-nous.
Esprits du ciel...
Si on attend, il sera trop tard.
Pardon, pardon.
Quelqu'un arrive, Mme Meng !
On y est presque. Vite, cherchez !
Vite !
M. le chancelier... Mais...
Dès demain, faites venir
d'autres moines pour ma femme.
Qu'ils récitent les sutras jour et nuit.
Qu'aucun mauvais esprit
ne vienne troubler son repos.
Bien.
[Bibliothèque]
Votre Majesté.
Le chancelier de droite prétend que
le pendentif a été enterré avec son épouse.
Mais Yin Qing et moi avons ouvert
le cercueil sans rien trouver.
Plus étrange encore, il a envoyé
des hommes vérifier la tombe cette nuit.
Il a donc quelque chose à cacher.
Ce chancelier de droite...
Son numéro de veuf éploré,
il le joue plutôt bien.
Mais pour l'instant,
même si nous révélons son mensonge,
nous n'avons aucune preuve.
Il a beau être celui qui protégeait
Ling Yun Fei dans l'ombre,
nous ne pouvons toujours pas l'atteindre.
J'y ai pensé aussi.
Si je le confronte,
il dira que le pendentif
a été volé par des pilleurs de tombes,
et nous ne pourrons rien prouver.
Sous couvert d'assainir la cour,
nous inspecterons tous les fonctionnaires.
Mais nous chercherons surtout
des preuves contre le chancelier de droite.
Ce que je veux,
ce n'est pas seulement révéler un mensonge.
Je veux que dans cette cour,
plus personne n'ose me tromper.
Voilà qui fera d'une pierre deux coups.
Qu'est-ce que tu as à la main ?
J'ai dû me cogner en ouvrant le cercueil.
Ce n'est rien.
Mon escorte ne te sert donc à rien ?
Pour entrer dans une
tombe et ouvrir un cercueil,
je ne pouvais emmener que Yin Qing.
Inutile de mobiliser toute l'escorte.
Laisse-moi soigner ça.
Votre Majesté.
Qu'y a-t-il ?
Je vois que Votre Majesté
lit encore jusque tard dans la nuit.
Votre santé est fragile.
Je m'inquiète vraiment pour Votre Majesté.
Je vous ai donc préparé
un bol de décoction fortifiante.
Majesté. Qu'y a-t-il encore ?
Ces derniers jours, je lis tard
et ma santé en souffre.
J'ai justement besoin de cette décoction.
Votre Majesté.
Majesté, veiller si tard
nuit à votre santé.
Buvez donc la décoction
que je vous ai préparée,
puis allez vous reposer.
Retire-toi.
Je me retire.
Il est parti ?
Toi qui n'as peur de rien,
pourquoi paniquer ainsi ?
Dès que j'entends l'Eunuque You,
je panique sans raison.
À l'instant, vous aussi,
vous étiez comme moi, non ?
Je te vois rarement comme ça.
Et ça vous fait rire !
Je viens de profaner une tombe,
et maintenant, je me cache
derrière des livres.
Il faut cacher nos affaires privées.
Et même les affaires d'État.
Avec vous,
j'ai encore plus peur qu'en enquêtant
sur des fonctionnaires corrompus.
Tu as peur,
mais moi, j'aime ça.
Mme Meng !
On a fait une sacrée découverte !
Vous ne devinerez jamais !
Vous semblez bien enthousiaste.
Vous avez dû trouver gros.
Racontez.
Li Xin, vice-ministre des Finances,
détournait des fonds.
Il confiait tout son butin à sa femme.
Mais sa femme, derrière son dos,
elle entretenait plusieurs jeunes amants.
Je suis prêt à céder cette demeure,
mon seul bien mal acquis,
à la Cour d'Inspection.
Vous voyez, il n'y a rien.
Quant à l'argent,
je n'en ai pas caché un sou.
M. Yin, vous voyez bien que...
- Chéri !
- Misérable !
- Tu as pris mon argent
pour entretenir tous ces gigolos !
M. Li, je n'y suis pour rien !
Je vous le jure !
Tu as osé te faire entretenir par elle ?
Il y a bien pire.
L'épouse du chef de Ministère de la Justice,
est venue le dénoncer en personne.
Son mari entretient douze maîtresses.
Parmi elles,
plus de la moitié seraient
des filles du Pavillon Wanxiang.
C'est Liu Ru Yan qui les lui a envoyées.
Seul son argent les intéresse, pas l'homme,
alors elles s'entendent comme des sœurs.
Tant qu'il paie,
aucune ne se dispute ses faveurs.
Il y a aussi Chen Jing Yi,
rédactrice à l'Académie Hanlin.
Elle est cultivée, douce et réservée,
et très appréciée des anciens du Secrétariat.
Comment serait-elle mêlée
à de tels scandales ?
J'approche des soixante-dix ans ! Impossible
que je commettre une telle bassesse ?
C'est... C'est révoltant !
N'aie pas peur.
Si tu ne parles pas maintenant,
tu n'en auras plus jamais l'occasion.
N'aie pas peur. Parle.
Vous !
Vous avez abusé de votre fonction
pour me harceler,
puis menacé de briser ma carrière
pour me réduire au silence.
Vous vouliez me chasser de la capitale.
Je suis sûre que parmi vous,
d'autres femmes, comme moi,
ont aussi été victimes de M. Jiang.
Oserez-vous vous lever avec moi ?
Si nous gardons le silence,
nous laisserons cet hypocrite
échapper à la justice.
À l'avenir, plus de femmes en souffriront.
Nous, femmes fonctionnaires,
avons déjà tant de mal à nous imposer.
Ne laissons pas ces abus se répandre.
Vous !
Vous avez abusé de votre
fonction pour me harceler !
Oui ! Vous !
Vous m'avez harcelée, moi aussi !
C'est vous qui m'avez harcelée !
Emmenez-le !
Pourquoi m'arrêtez-vous ?
- Avance !
- Pourquoi m'arrêtez-vous ?
Nous avons aussi découvert un trafic
de postes au Ministère du Personnel.
Pour l'instant,
il semble limité à quelques
fonctionnaires subalternes.
Aucun haut dignitaire n'est encore impliqué.
Tous les agents du ministère impliqués
sont suspendus sur-le-champ,
dans l'attente de l'enquête.
Emmenez-les !
Qu'est-ce que vous faites ?
Avancez !
- Allez !
- Pourquoi m'arrêtez-vous ?
Plus vite !
Pour l'instant,
nous n'avons pris que du menu fretin.
Le gros poisson derrière Ling Yun Fei
se cache encore au fond.
Il faut retourner cette mare
de fond en comble.
C'est en eau trouble qu'on pêche le mieux.
Moi, Pan Wen Hai, Vice-Ministre des Travaux,
au nom de tous les ministres,
j'accuse Meng Ting Hui,
de la Cour d'Inspection.
Elle a outrepassé son autorité
pour enquêter sans mandat
sur la vie privée des hauts dignitaires,
suscitant partout colère et indignation
et plongeant la cour dans la peur.
Voilà qui est rare : mes ministres
sont enfin tous unis.
J'en suis ravi.
Puisque la Cour d'Inspection
se conduit si mal,
vous pouvez aussi
dénoncer directement ses fautes.
Révélez tous ses actes de corruption
et tous ses abus.
Je ne laisserai rien passer.
Autre chose à rapporter ?
Messieurs, ne partez pas si vite.
Notre thé va refroidir.
Par ici.
Nous n'avons enfreint aucune loi !
Vous ne pouvez pas nous retenir ainsi !
- Exactement.
- Oui ! De quel droit nous arrêtez-vous ?
Vous avez inventé des accusations
pour nuire à la Cour d'Inspection.
Je peux donc vous retenir pour calomnie
pendant 24 heures.
- Emmenez-les !
- Oui !
Votre Majesté !
Rendez-nous justice !
Meng Ting Hui falsifie les faits !
- Elle persécute de loyaux serviteurs !
- Majesté !
Avancez !
Plus vite !
[Cour d'Inspection]
Meng Ting Hui !
De quel droit nous enfermez-vous ici ?
- Oui !
- Exactement ! Pourquoi ?
Pourquoi nous retenir ici ?
Sorcière !
Il faudra me tuer,
sinon je te dénoncerai chaque jour
comme la traîtresse que tu es !
- Exactement !
- Oui ! C'est vrai !
Tu es la Daji de cette cour,
un fléau sans fin !
Daji de la cour ! Fléau sans fin !
Fléau sans fin !
Sorcière ! Hors de la cour !
Je refuse de servir à tes côtés !
Je voulais seulement vous inviter, messieurs,
à boire un thé à la Cour d'Inspection.
Pourquoi vous emporter ainsi ?
Jamais nous ne boirons le thé
d'une traîtresse comme toi !
- Exactement !
- Oui !
Nous ne boirons pas ton thé !
Sorcière ! Hors de la cour !
- Oui !
- Aux examens de l'automne dernier,
M. Lin a accepté des pots-de-vin
et falsifié treize copies.
Parmi les lauréats, trois
étaient incapables d'aligner trois mots.
De vrais candidats, après dix ans d'études,
ont échoué à leur place.
L'un d'eux s'est effondré
en crachant du sang.
Emmenez-le à la Cour suprême.
Il sera jugé selon la loi.
Meng Ting Hui, tu...
C'est une vengeance personnelle !
Yin Qing.
- Je veux voir Sa Majesté !
- Mme Meng.
- Meng Ting Hui.
- Lors de l'orage du début d'année,
Pan Wen Hai, Ministère des Travaux,
sous prétexte de réparer les digues,
a détourné près de cent mille taels
sur les fonds de secours.
Six villages en aval ont été engloutis,
faisant d'innombrables morts et blessés.
Trois jours plus tard,
il s'offrait pourtant mille mu
de bonnes terres.
Mille... Mille mu ?
C'est absurde ! Mensonges !
Voici les preuves de ses détournements.
- Toi...
- Tu as osé toucher à l'aide aux sinistrés ?
Emmenez-le au Ministère
de la Justice avec les preuves.
Rappelez au ministre
que selon le Code de l'Empire de Ning,
il encourt la peine maximale.
Je suis innocent !
C'est absurde !
Tout est faux !
M. Pan.
Au suivant.
Meng Ting Hui !
Tu te sers de ta charge
pour favoriser les tiens
et abattre tes rivaux !
Sa Majesté a perdu la tête
pour n'écouter que toi !
Oui.
- Sorcière !
- Pourquoi ?
Silence !
Les décisions de Sa Majesté
ne sont pas à vous de commenter !
Le chancelier de droite en personne...
Pardonnez cet accueil tardif.
Veuillez nous excuser.
Il paraît que le thé d'ici est imbuvable.
Je tenais justement à le goûter.
Mme Meng,
m'en offrirez-vous une tasse ?
Chancelier, avec plaisir.
[Registre des salaires]
Récemment, vous assainissez l'administration.
En tant que chef des fonctionnaires
et puisque l'on me dit vertueux,
je me dois de montrer l'exemple
et de coopérer pleinement.
Chancelier,
j'ai entendu dire que Pan Wen Hai et M. Lin
étaient tous deux vos protégés.
Mesurez vos paroles, Mme Meng.
Nous sommes tous serviteurs de la Cour.
Puisque le souverain nous nourrit,
nous lui devons une loyauté absolue.
Fût-il un proche ou un vieil ami,
je ne fermerai jamais les yeux.
Voilà qui est digne d'un sage ministre.
À propos de famille,
le clan Gu compte-t-il d'autres branches ?
Je suis de naissance modeste.
Je suis l'unique fils du clan Gu,
à moi seul d'en relever le nom.
Enquêtez autant qu'il vous plaira.
Je vous demande simplement d'être juste :
ni injustice, ni indulgence.
Je m'en remets à vous
pour démontrer ma loyauté.
Chancelier, vous ne craignez vraiment pas
ce que nous pourrions découvrir ?
Je n'ai rien à me reprocher.
Une enquête ne m'effraie pas.
Voici mes comptes de solde
de toutes ces années.
Vérifiez tout ce que vous voudrez.
Avec une telle franchise,
vous ne pouvez qu'être innocent.
Inutile alors de perdre du temps à vérifier.
Vous avez jadis favorisé ma carrière.
Je connais votre droiture
et votre intégrité.
Servez-vous.
Qui prétend que le thé d'ici est mauvais ?
Il est excellent.
Messieurs, calmez-vous.
Venez donc prendre le thé.
Entre collègues,
nous devons tous coopérer avec Mme Meng.
En effet.
Cette Meng Ting Hui est complètement enragée.
Elle met les six Ministères
sens dessus dessous.
Pan Wen Hai et M. Lin ont déjà été punis.
Si elle continue à fouiller,
qu'allons-nous...
Puisqu'elle veut purger la cour,
autant lui prêter main-forte.
Et si...
on lui livrait quelques têtes ?
Mais Chancelier, ces hommes
vous sont entièrement dévoués.
Quand le filet se resserre,
il faut savoir sacrifier le menu fretin.
Pan Wen Hai... Il adore
accumuler terres et maisons, non ?
Faites passer l'information à Meng Ting Hui.
Jusqu'où elle remontera
dépendra de son talent.
Pour tout le soutien que vous apportez
à la Cour d'Inspection,
je vous suis infiniment reconnaissante.
Dans ce cas, je ne vais pas vous retenir.
Au moindre problème,
envoyez quelqu'un chez moi pour me prévenir.
Mme Meng, je vais raccompagner mon maître.
Mme Meng, le chancelier avait tout préparé.
Comment devons-nous réagir ?
Plus il joue la comédie,
plus sa peur se voit.
Puisqu'il veut jouer,
prenons-le à son propre jeu.
Rassemble tous les dossiers sur lui.
Ce vieux renard veut se servir de moi
comme gage de son intégrité.
Mais nous verrons
si cette enquête prouve son innocence
ou révèle le sang qu'il a sur les mains.
La Lune de Sang est au zénith !
L'Oiseau noir est de retour !
Une lettre secrète de M. Shangguan.
Nous n'avons pas réussi à tuer Ying Gua,
mais la princesse occupe
désormais un poste important
et gravit rapidement les échelons.
Que le Ciel protège Zhongwan !
Reprenons nos terres !
Ce chien d'empereur ne semble pas vouloir
d'une alliance avec Beijian.
On a intercepté plus de deux mille tonnes de
vivres destinés à l'armée de Ning.
C'est une occasion en or.
Dans trois jours, j'irai moi-même à Beijian
conclure une alliance.
Lune de Sang et Plume noire !
Là où pointent nos lames,
l'Empire de Ning tremblera !
Que le Ciel protège Zhongwan !
Reprenons nos terres !
[Cour d'Inspection]
[Quant à ce mariage, Beijian le veut.
Moi, non. Mon cœur n'appartient qu'à toi.]
Yao ! Viens m'attraper !
Allez, viens !
Shangguan !
Où es-tu passé ?
Le Yan.
Maître. J'ai terminé.
Le trait est superbe,
mais...
il lui manque une âme.
[Le printemps se fait attendre]
Le printemps se fait attendre.
Cette nuit m'est venu un signe du printemps.
Mon cœur s'en réjouit en secret
et lui confie ses désirs.
Seul le printemps connaît ces élans du cœur.
Le printemps se fait attendre.
Depuis que Ling Yi nous a quittés,
chaque jour, je vivais
dans la peur du moindre faux pas.
L'hiver semblait sans fin,
et le printemps hors de portée.
Mais ce jour-là,
quand j'ai posé ce poignard devant toi,
j'ai enfin compris.
Les morts ne reviendront pas.
Les vivants doivent vivre pour eux-mêmes.
Le Yan, tu m'as rendu la vie.
Désormais, je veux enfin vivre pour moi.
Vous entendre parler ainsi
me rend si heureuse.
Ces derniers temps, je vous voyais souffrir,
tout en aidant Mme Meng à
combattre la corruption.
Je vous admirais,
mais je m'inquiétais aussi pour vous.
Alors j'ai peint ce paysage de printemps
pour vous l'offrir.
Le Yan, c'est à toi que je dois tout.
Ce n'est qu'auprès de toi
que je peux être moi-même.
Je sais qu'entre maître et élève,
il y a des limites.
Le chemin sera difficile.
Mais si je ne renonce pas...
Le Yan,
aurais-tu, pour moi,
le courage de nous donner une chance ?